Un ataque armado y el abandono de una
granada han generado terror en una
vivienda ubicada en Lomas de Hamancaes
en el Rimac. Según el cartel amenazante
que dejaron estos delincuentes, el
atentado estaría dirigido a un hombre
acusado de extorsionar a los vecinos de
la zona.
Cuatro disparos y una granada en la
puerta de una vivienda acompañado de un
cartel dirigido al gordo Luis. Fue la
expresa advertencia que delincuentes
realizaron contra un hombre a quien
acusan de extorsionar en la avenida Flor
de Amancaes frente al club metropolitano
Capac Yupaniqui en el distrito del
Rimac.
El atentado ocurrió cerca de las 10 de
la noche del domingo sin que ningún
vecino pudiera presenciar el accionar de
los delincuentes. El sonido de los
disparos es lo único que los alertó. De
inmediato, agentes de la UDEX llegaron
para desactivar la granada que no llegó
a detonar, evitando así una tragedia.
Gordo Luis, ya estás identificado. Deja
de extorsionar a los vecinos de Flor de
Amancaes. Ya no habrá próxima. Ese es el
mensaje que se lee en el cartel
amenazante. De acuerdo al propietario de
la vivienda que se encontraba al
interior de la misma durante el ataque,
gordo Luis quien hacen referencia en la
advertencia, ya no vive ahí.
La policía busca cámaras de
videovigilancia para identificar a los
responsables de este atentado que podría
responder a una guerra de banda de
extorsionadores.
Este sería el tercer ataque en tan solo
dos días a escasas cuadras en la zona de
Flor de Hamancaes. La madrugada del
sábado, un extorsionador fue captado
mientras encendía un explosivo en la
ventana de la vivienda de una vendedora
de broster. Y horas después, otro
delincuente dejaba un mensaje extorsivo
exigiendo 50,000 soles a un comerciante.
Y a las 7:3, más información en vivo con
Lesl Rosas sobre este caso. La mira
estuvo sobre un presunto extorsionador.
¿Qué otras novedades tenemos, Lesl? Buen
día.
¿Qué tal? Buenos días, compañeros. Aquí
lo que podemos observar son los
orificios de bala que han quedado luego
de este ataque. Son cuatro casquillos
los que la policía halló en esta zona de
la avenida Flor de Amancáes en el Rimac,
una zona además que está directamente
frente a la eh digamos esta sede de el
Club Metropolitano Capac Yupanki, en
cuyos alrededores no es la primera vez
que ocurre algo similar en los últimos
días. Estamos hablando de que este sería
el tercer ataque, el tercer atentado en
los últimos dos días, en lo que va el
fin de semana nada más. Todo esto ocurre
cerca de las 10 de la noche. Como
ustedes pueden observar, esta es una
vivienda que está en el primer nivel de
un edificio de cuatro pisos. Y de
acuerdo a lo que nosotros hemos podido
conversar con las autoridades, al
interior se encontraban los propietarios
de esta vivienda de primer en la parte
del primer piso, quienes salen luego de
lo ocurrido, hablan con las autoridades
y lo que ellos hacen es desconocer a
esta persona a la cual hacen referencia
en el cartel que estos sujetos dejan.
Porque no solamente disparan, balean la
puerta, sino también dejan una granada
que por fortuna no llega a detonar y que
luego ya agentes SUDEX logran
desactivarlo sin mayor problema,
inconveniente y sin poner en riesgo a la
población de esta zona, sino que además
dejan un cartel, lo pegan más o menos en
este punto de la pared, en un cartel en
donde se puede leer el nombre completo,
ojo, el nombre completo de la persona la
que estas estos delincuentes que han
atentado durante la noche acusan de
extorsionador. Nosotros no vamos a
revelar el nombre completo porque de
todas maneras todo esto está en
investigación. Sería una persona también
víctima, en este caso de un atentado.
Sin embargo, eh queda muy claro que era
una persona identificada y que los
propietarios de esta vivienda indicaban
que ya lleva tiempo que no vive acá. Sin
embargo, sí logran señalar que en algún
momento se encontraba el interior.
Ahora, lo que dice este cartel es que se
trataría de una persona que está
extorsionando a distintos vecinos de la
zona y esto nos permite hacer el link
con lo que ha ocurrido en los últimos
dos días, porque solo a cuatro cuadras
de esta vivienda hubo un ataque
extorsivo en donde un sujeto dejó un
explosivo, logró detonar en la puerta de
la vivienda de una vendedora de broster.
Horas después de ese ataque también hubo
otro atentado en donde incluso dejaron
una nota extorsiva en donde obligaban y
exigían a un emprendedor, un empresario
de una tienda, a pagar 50,000 soles. Lo
que nos los que nos indican y los que
hemos podido conversar con algunos de
los vecinos es que hay cierta ola
extorsiva, sobre todo en un mercado que
se encuentra aquí a unas cinco cuadras y
ellos creen que podría responder a una
eh de alguna forma confrontación entre
bandas criminales. compañeras.
Mm. Bueno, Lesli, lo cierto es que una
vez más no tenemos este tipo de
situaciones de violencia, de extorsión,
de amenaza contra el vecindario.
[música] Hemos visto incluso algunas
notas esta, por ejemplo, que dejan en eh
la ventana, pero otras notas también que
reciben otros comerciantes y eh pues
trabajadores, personas que tienen algún
tipo de negocio. Estamos revisando parte
de las pesquisas también de la policía
en horas de la madrugada y por ahí va mi
consulta. ¿Qué dice la autoridad? No
vemos que recogen este cartel, que han
tomado también algunas pruebas en la
zona. ¿Qué otra evidencia tiene la
policía frente a esto?
Sí, vamos a conversar primero. Buenos
días, señora. ¿Cómo está? Sabemos que
ustedes han sido víctimas de un ataque
extorsivo durante la noche.
Como siempre, señora, como siempre. Como
siemp.
¿Ustedes conocen a esta persona, este
tal gordo Luis que hacen alusión?
Están están acá difamando, señorita.
Están difamando.
Esa persona nunca vivió así. Cierto,
no es cierto.
Ustedes tienen una sospecha de por dónde
iría. Por qué su vivienda ha sido la
atacada.
Es la primera vez que pasa esto. Nos
desconocemos. Desconocemos. Señorita.
¿Ha logrado poner usted la denuncia para
que puedan darle un poco de seguridad en
la zona? ¿Qué es lo que le ha dicho la
policía a usted?
No, no, simplemente hoy día se va a
hacer todas esas cosas. En la noche ya
hemos hecho ya.
¿Ustedes de casualidad son comerciantes?
tienen algún tipo de negocio.
Nosotros vivimos del día a día que
trabajamos, no tenemos nada, nada, no
tenemos nada de valor para que ellos Así
es la gente.
¿Se trataría de alguna equivocación de
repente? Porque vemos, claro, que hay
más viviendas en los pisos superiores de
este edificio.
No, solamente vivimos en el primer y
segundo piso. Nadie más.
Es la misma familia.
Es la misma familia. Nadie más.
¿Y en qué rubro de repente están ustedes
trabajando?
No, señorita, no. Trabajamos de forma
independiente.
Descartan que se trate de una extorsión
dirigida a ustedes. Entonces,
sí, señor. Sí, señor.
Muchísimas gracias. Eso es la
cualquieración que ahora nos actualizan
exactamente las personas que se
encuentran al interior. Durante la
noche, madrugada salieron dos jóvenes eh
conversar con las autoridades y más o
menos lo que ellos comentaban es que
esta persona sí había vivido, pero hace
mucho tiempo aquí. Sin embargo, ahora
podemos hablar con la señora que nos ha
atendido y que nos permite de alguna
forma descartar que esta extorsión haya
sido dirigida a ellos o por lo menos que
había habido anteriormente algún tipo de
amenaza contra esta familia. Nuevamente
hablamos de una sola familia que vive en
los dos primeros pisos de este edificio
y eh las autoridades van a tener que
investigar. Hay pocas cámaras de
videovigilancia aquí en la zona, sin
embargo, llama mucho la atención que en
los últimos dos días estamos hablando de
un tercer atentado en un cuadrante muy
reducido, ¿no? Entonces, habría cierta
relación entre estos hechos. Compañeros.
Y gracias a ti, Leslie, por tomar
declaración directamente de la familia
afectada. En realidad, nadie tendría por
qué recibir ningún tipo de disparo en su
vivienda y en esas circunstancias
cualquiera pudo resultar herido
fatalmente. Así que esperamos
rápidamente la averiguación y los
resultados de la misma.